(Pucnjava)
(ZRAKA KASTAMERE SVIRA)
(Stopama pristupa)
Veličanstveno.
Izgleda svježe falsificiran.
Jeste.
Nitko nije napravio Valyrianski čelični mač još od Doom of Valyria.
Postoje tri živa kovača koji znaju preraditi valyrijski čelik.
Najbolji od njih je bio u Volantisu.
Došao sam u Kraljevu Luku na moj poziv.
Odakle ti ovoliko Valyrian čelika?
Od nekoga kome to više nije bilo potrebno.
Već dugo ga želiš u obitelji.
A sada imamo dva.
Originalno oružje je bilo apsurdno veliko, puno čelika za dva mača.
Hvala, veličanstveno je.
(Marinci)
Morat ćeš trenirati lijevu ruku.
Svaki pristojan mačevalac zna koristiti obje ruke.
Nikad nećeš biti tako dobar.
Ne. Ne.
Ali sve dok sam bolji od svih ostalih, nije važno.
Ne možeš služiti u Kraljevoj gardi s jednom rukom.
Mogu i hoću, zakletva Kraljeve garde je doživotna.
Rat je gotov, kralj je na sigurnom.
Kralj nikada nije siguran.
Koliko bi samo ljudi u ovom gradu voljelo vidjeti njegovu glavu na štuci?
Drugi vitezovi su štitili kralja dok si bio zatvorenik.
Nastavit će to raditi kad se vratiš kući.
Kući?
Vratit ćeš se u Livačku stijenu i vladati umjesto mene.
Ti si Gospodar Bacačke stijene.
Ja sam Kraljeva Ruka, moje mjesto je ovdje.
Ne očekujem da ću opet vidjeti Stijenu prije nego umrem.
Znaš kako me zovu?
Kralj-ubojica, zakletva, čovjek bez časti.
Sada želiš da prekršim još jedan sveti zavjet.
Nećeš ništa slomiti.
Postoji presedan za oslobađanje kraljeve garde od njegovih dužnosti.
Kralj će iskoristiti to pravo.
Ne. Ne.
Ne? -Ne.
Ne vjerujem da sam ti postavio pitanje.
Ako misliš da tvoja prokleta čast dolazi prije tvoje...
Moja krvava čast je nepopravljiva, ali moj odgovor je i dalje ne.
Ne želim Livačku stijenu, ženu, djecu.
Što želiš?
Večera bi bila dobra.
40 godina pokušavam da te naučim.
Ako niste naučili do sada, nikada nećete.
Idi.
Ako je služenje kao proslavljeni tjelohranitelj zbroj vaše ambicije, idite služiti.
Pretpostavljam da želiš mač natrag.
Zadrži ga.
Jednoruki čovjek bez obitelji treba svu pomoć koju može dobiti.
(Nejasna razgovora)
(Goats bleating)
Koliko Dornišana je potrebno da pojebu kozu?
Molim te, nemoj.
Čini mi se da je pametno mjesto za upoznavanje putnika u krčmi.
Na taj način, jedna stranka kasni, druga stranka može popiti neko pivo unutra.
Ovo je princ Dornea kojeg čekamo, a ne jedan od tvojih prijatelja.
Ako je tako prokleto važan, kako to da su te poslali da ga upoznaš?
Ima zle krvi između Martellsa Dornea i Lannistera Livačke stijene.
Već godinama.
I samo u slučaju Martells od Dorne su u potrazi proliti neke Lannister krvi,
Nema potrebe za cinizmom.
Ja sam uspješan diplomata.
Oh.
Ah, evo nas.
(Clapping)
Možeš li pročitati sigile?
Žuta jaja?
Divlji limun na ljubičastom polju, kuća Dalt od Lemonwooda.
Lešinar koji hvata bebu u svojim kandžama, kuća Blackmonta.
Krunirana lubanja, Manwoodys of Kingsgrave.
Dečko zna svoje Dornske kuće.
Trebam sigil.
A kuća Martell, crveno sunce probušeno kopljem?
Ne vidim ga, gospodaru.
Njegova milost Kralj Joffrey vas pozdravlja u njegovo ime.
Moj gospodar otac, Kraljeva Ruka, šalje pozdrave kao dobro.
Ja sam Tirion Lannister iz Livačke stijene, Gospodar Novčića.
Oprosti mi.
Ne vidim princa Dorana u vašem društvu.
Prinčevo ga zdravlje prisiljava da ostane na Sunspearu.
Šalje svog brata, princa Oberyna, da prisustvuje kraljevskom vjenčanju.
Kralj će biti oduševljen da uživa u društvu ratnika.
Poznat kao Princ Oberyn.
Hoće li?
Gdje je princ Oberyn?
Stigao je prije zore.
Nije čovjek za zabave dobrodošlice.
Dobro, gospodo, ovi fini ljudi iz Gradske straže...
Otpratit ću vas u vaše odaje u Crvenu utvrdu.
Mora da ste umorni nakon tako dugog putovanja.
Neka uspješna diplomacija koja je bila.
Gdje sada?
Moramo naći princa Oberyna prije nego ubije nekoga, ili nekoliko ljudi.
Kako planiraš pronaći jednog Dornishmana u ovako velikom gradu?
Poznat si po jebenoj polovici Westerosa.
Upravo si stigao u glavni grad nakon dva tjedna lošeg puta.
Gdje bi ti otišao?
Vjerojatno bih zaspao, ali starim.
Pogledaj ovu.
Kako je ljupka?
Prekrasno.
Ali blijeda.
Volimo ih blijede u glavnom gradu, pokazuju da ne rade na poljima.
Da li te plašim?
Sviđa ti se?
Dosadno mi je.
Hmm.
Ti si pomalo nestašan, zar ne?
Mislim da joj se sviđaš.
Ima dobar ukus.
Nisi plašljiv, zar ne?
(Smijeh) nije plašljiv.
Voliš li žene?
Kada izgledaju kao ona, gospodaru.
Ova će biti dobra.
Vrlo dobro, moja gospo.
Oh, ja nisam dama.
Izraz uljudnosti u ovoj ustanovi.
Laž bilo gdje.
Zašto ne bi upotrijebio prave riječi?
Ja sam gad.
Ona je kurva, a ti si što?
Nabavljač.
Bilo tko od ostalih?
Dvije djevojke mogu otići.
Ostani.
Bojim se da nisam na ponudi, gospodaru.
Svatko tko radi za Littlefinger je na ponudi.
Skini se, bit ćemo ovdje neko vrijeme.
- Ja sam princ, dečko.
(ŽENA jauk)
Jesi li ikad bila s princem?
Ne mogu reći da jesam.
- Ja sam divlje skupo. - (Scoffs)
Skini se.
Kako ti se sviđa?
Moj način.
I tako je govorio, i tako je govorio
Taj gospodar Castamerea
Ali sada kiše...
Oberyne.
Plači u njegovom hodniku...
Oberyne, nemoj.
Bez ikoga da čuje.
Da, sada kiše plaču nad njegovom dvoranom.
I nikoga da čuje.
Izgubio si se, prijatelju?
Oprostite što buljim.
Ne vidim mnogo Lannistera tamo odakle sam.
Ne vidim mnogo Dornišana u glavnom gradu.
Ne sviđa nam se miris.
(Smijeh)
Pođi sa mnom, ljubavniče.
Gospodo, ako me pratite, sredit ću vam privatnu sobu.
Zašto tratiš ženu kao što je ova na Dornishman?
Donesite mu obrijanu kozu i bocu maslinovog ulja.
(Smijeh)
Hmm.
Znaš li zašto cijeli svijet mrzi Lannistera?
Misliš da je tvoje zlato
i tvoji lavovi i tvoji zlatni lavovi te čine boljim od svih.
Mogu li ti odati tajnu?
Ti nisi zlatni lav.
Ti si samo ružičasti mali čovjek koji je prespor u izvlačenju.
(Vrišti)
Longsword je loša opcija u neposrednoj blizini.
Kad povučem oštricu, tvoj prijatelj počne krvariti.
Toliko vena u zglobu.
(Stenje)
Preživjet će ako mu odmah dovedeš pomoć.
Dakle, odluke.
(Nastavlja stenjanje)
Prinče Oberyne, oprostite na smetnji.
(MAN vrišti)
...nevolje.
Ispričavam se, ljubavi.
(Vrata zatvara)
Ovdje sam da vam poželim dobrodošlicu u glavni grad.
Ellaria Sand, moja ljubavnice.
Kraljev vlastiti ujak Imp.
Tyrion, sin Tywina Lannistera.
Ako postoji nešto što mogu učiniti da vaš boravak u Kraljevoj Luci...
Što si ti, njegov plaćeni ubojica?
Počelo je tako, sada sam vitez.
Kako se to dogodilo?
Ubio prave ljude.
(Oba smijeh)
Trebat će nam još nekoliko djevojaka.
Ti ne sudjeluješ?
Sad sam oženjen.
Prinče Oberyne, možemo li razgovarati nasamo?
Izgleda da sam greškom posjetio bordel u Lannisteru.
Čak i Dornižani.
Kralj je vrlo zahvalan što ste prešli toliki put za njegovo vjenčanje.
Joffrey je uvrijeđen.
Ja sam samo drugi sin.
Pa, govoreći kao kolega drugi sin,
Navikao sam se na obiteljsku uvredu.
(OBERYN smješka)
Zašto si došao u Kraljevu Luku?
Pozvan sam na kraljevsko vjenčanje.
Mislio sam da govorimo istinu.
Zadnji put sam bio u glavnom gradu prije mnogo godina.
Još jedno vjenčanje.
Moja sestra Elia i Rhaegar Targaryen, posljednji zmaj.
Moja sestra ga je voljela, rodila mu je djecu.
Swaddled ih, ljuljao ih, hranio ih na vlastite grudi.
Elia nije dala dojilji da ih dira.
I prekrasan, plemeniti Rhaegar Targaryen
Ostavio ju je zbog druge žene.
To je započelo rat, i rat je završio upravo ovdje,
Kada je vojska tvog oca zauzela grad.
Nisam zapravo bio prisutan.
Iskasapili su tu djecu.
Moj nećak i nećakinja.
Izrezbario ih i omotao u lannisterske plašteve.
A moja sestra, znaš što su joj učinili?
Pitam te nešto.
Čuo sam glasine.
I ja sam.
Ono što stalno čujem je da je Gregor Clegane planina
Silovao je Eliju i prepolovio je svojim velikim mačem.
Nisam bio tamo, ne znam što se dogodilo.
Ako je Planina ubila moju sestru, tvoj otac je izdao zapovijed.
Reci ocu da sam ovdje.
I reci mu da Lannisteri nisu jedini koji plaćaju svoje dugove.
(DRAGONS vrištanje)
(Reži)
(Screeching)
- (Reži) - (Smješka)
- (Screeches) - (Shushing)
(Screeching)
(Uzdahe)
(SHUSHING)
- (Grmi) - (Uzdahe)
(Screeches)
Oni su zmajevi, Khaleesi.
Oni nikada ne mogu biti pripitomljeni.
Čak ni od majke.
Ser Barristan.
Vaša Milosti.
Gdje je Daario Naharis?
Gdje je Sivi Crv?
Kockanje, Vaša Milosti.
Kockanje?
Mhysa, Mhysa.
Koliko dugo su u tome?
Od ponoći, Vaša Milosti.
Ser Worm je jači nego što izgleda.
Ali vidim da mu se ruke počinju tresti.
Koja je nagrada za pobjedu na ovom glupom natjecanju?
Čast je jahati uz tebe na putu za Meereen.
Ta čast pripada Ser Jorahu i Ser Barristanu,
Kao što ni jedno od njih nije ostavilo da čekam jutros.
Vas dvoje ćete se voziti u stražnjem straži i štititi stoku.
Posljednji čovjek koji drži svoj mač može naći novu kraljicu za koju će se boriti.
(Daario stenje)
(Oba govore valyrian)
Sviđa ti se ova djevojka?
Mora da je frustrirajuće.
Ti nisi pametan čovjek, Daario Naharis.
Radije bih bez mozga
i dvije lopte.
Moraš nešto pojesti.
Pita od goluba.
Ne, hvala.
Kolači od limuna?
Voliš kolače od limuna.
Reci joj da mora jesti.
Gospo, morate jesti.
Ne želim jesti.
Ako bih mogao imati trenutak nasamo sa svojom ženom.
Mora jesti.
Ne mogu dopustiti da gladuješ.
Zakleo sam se da ću te zaštititi.
Moja gospo,
Ja sam ti muž, daj da ti pomognem.
Kako mi možete pomoći?
Ne znam, ali mogu pokušati.
Ležim budan cijelu noć buljeći u nadstrešnicu,
Razmišljajući o tome kako su umrli.
Mogu ti dati suštinu noćne sjenke da zaspiš.
Znaš li što su učinili mom bratu?
Kako su prišili glavu njegovog jezivog vuka na njegovo tijelo?
I moja majka.
Prerezali su joj grlo do kosti i bacili tijelo u rijeku.
Ono što se dogodilo tvojoj obitelji je užasan zločin.
Nisam poznavao tvog brata.
Činio se kao dobar čovjek, ali ga nisam poznavao.
Tvoja majka, divio sam joj se.
Htjela me pogubiti, ali divio sam joj se.
Bila je snažna žena.
I bila je žestoka kad se radilo o zaštiti svoje djece.
Sansa.
Tvoja majka bi željela da nastaviš.
Znaš da je to istina.
Oprostite, gospodaru, volio bih posjetiti šumu Godswood.
Naravno, molitva može biti od pomoći, čujem.
Više se ne molim.
To je jedino mjesto gdje mogu otići gdje ljudi ne razgovaraju sa mnom.
Moj lav.
Što to radiš?
Kako izgleda?
Dođi ovamo.
Koliko sam ti puta rekao da me ne možeš posjećivati ovdje?
Došli smo na opasno mjesto.
Znaš li koliko je prošlo?
Naravno da nisam zaboravio.
Želim te.
Zar me ne želiš?
Stvari su malo napete sada.
Koje stvari?
Moj nećak kralj me želi ubiti.
Žena me mrzi jer joj je otac ubio obitelj.
Oberyn Martell želi ubiti sve koji se prezivaju Lannister.
Moraš se opustiti.
Zar se ne želiš opustiti?
Što nije u redu?
-Nikad nije dobro vrijeme.
Sada imaš svoju mladu.
Voliš li je?
Jedva je poznajem, dijete je, prezire me.
To nije odgovor.
Ne volim je.
Pokušao si me otpremiti.
Otplovio si?
Daj mi dijamante i učini da nestanem.
O čemu pričaš?
Ako želiš da odem, samo reci.
Reci!
Ne znam o čemu pričaš.
Želiš da ostanem?
(Uzdiše)
Umjetničko djelo.
Izrada je odlična.
Ako ti se toliko sviđa, slobodno si odsijeci ruku i uzmi je.
Ti si takav nezahvalnik.
Proveo sam dane s zlatarom uzimajući detalje baš kako treba.
Dani?
Bolji dio popodneva.
Eto, kakav je osjećaj?
Uh...
Udica bi bila praktičnija.
Elegantno, mislim.
(Grunts tiho)
Hvala vam na pomoći oko druge stvari.
Simptomi su se povukli?
Vaš sam dužnik, meštre Qyburn.
Nije meštar, Vaša Milosti, ali rado ću pomoći kad god mogu.
(Vrata se otvaraju)
Čudan mali čovjek.
(Vrata zatvara)
Talentiran je.
Kakvi simptomi?
Simptomi koji nisu tvoja briga.
Dopustio si mu da te dira?
Ljubomorna si?
Iznenađen sam.
Nikad ne puštaš Pycellea blizu sebe.
Misliš da bih dopustio tom starom razvratniku da stavi ruke na mene?
Smrdi na mrtvu mačku.
Nisam siguran da sam ikada namirisao mrtvu mačku.
Pa, smrde na Pycellea.
Piješ više nego prije.
-Zašto?
Da vidimo.
Započeo si tuču na ulici s Nedom Starkom i nestao iz glavnog grada.
Moj muž je poginuo u tragičnoj lovačkoj nesreći.
Mora da ti je bilo traumatično.
Moja jedina kći je otpremljena u Dorne.
Pretrpjeli smo opsadu.
Kratka opsada.
Da nisam očekivao da ću preživjeti.
I sada se udajem za svog najstarijeg sina za zločestu malu kuju iz Highgardena,
Dok se ja trebam udati za njenog brata, poznatog ujedača jastuka.
Otac me se danas odrekao.
Ne može te se odreći.
Zaboravljaš Tyriona.
Ne planirate valjda ostati u Kraljevoj gardi?
Ostati u Kraljevoj gardi znači da živim ovdje u Crvenoj tvrđavi s tobom.
Ne sada.
-Vraćam se već tjednima.
Nešto se promijenilo.
Vratio si se nakon toliko vremena bez isprike i jedne ruke.
I očekuješ da će sve biti isto?
Zašto želiš da se ispričam?
Što si me ostavio.
Misliš da sam htio biti zarobljen?
Ne znam što si htio, nisi bio ovdje.
Ostavio si me na miru.
Svaki dan sam bio zatvorenik, smišljao sam bijeg.
Svaki dan.
Ubijao sam ljude da bih mogao biti ovdje s tobom.
Predugo ti je trebalo.
-Predugo ti je trebalo.
(Kucanje na vrata)
- Odlazi.
Oprostite mi, Vaša Milosti.
Rekao si mi da odmah dođem ako ima nešto važno.
(Blowing)
Planiraš ubiti sve vrane?
Planiraš li sjediti ovdje, češati jaja do zime?
Čekamo Manceovo naređenje.
Poslao si čovjeka preko Zida za vrijeme punog mjeseca.
Ako se još nije vratio, neće se vratiti.
A što ti želiš?
Marširaj na Crnom dvorcu sa samo ovim?
Tvoja lijepa vrana je rekla da se tamo gnijezdi tisuću ljudi.
On je lažljivac.
Je li?
Zar ne bi trebao biti... bio je...
Rekao si da si stavio tri strijele u njega.
Jesam.
Vidio sam te kako provlačiš okno kroz zečje oko na 200 metara.
Ako taj dječak je još uvijek hodanje,
To je zato što si ga pustio.
(Zviždanje)
Thenns.
Jebeno mrzim Thense.
Mance te poslao?
Kako ste nas pronašli?
(CAWS)
Došli ste s juga, ne sa sjevera.
Skrenuo je s puta.
Dobio sam večeru iz sela dolje na taj način.
Zašto meso ovdje dolje ima puno bolji okus?
nego na našoj strani Zida?
Poslužite se.
(Smješka)
Možda je sve samo bolje hraniti ovdje dolje.
Debela i lijena.
Lakše za nas. (Smješka)
Nisi nas vidio da dolazimo?
Izgubio si warg?
I da beba vrana ste imali s vama,
I njega si izgubio?
Odgovarat ću Manceu.
Neću ti odgovarati.
Ona je tvoja?
Ja nisam ničija.
Premršava.
Ne kao one vrane u Crnom zamku.
Pomislite na njih zaglavljene u svojim ostavama,
nadjev lica šunkom i krvavom kobasicom
i gulaš, uzimajući lijep i debeo i mramoran.
Znam da smo imali nesuglasice, Tormunde.
ali samo jedan put prije nego što umrete,
Stvarno bi trebao probati vranu.
Potegni.
Puštaj.
Zadnji put kad sam ga vidio, bio je u dvorištu Oštrozimlja.
Rekao je, \"Sljedeći put kad te vidim, bit ćeš sav u crnom.\"
Bila sam ljubomorna na Robba cijeli život.
(Uzdiše)
Način na koji ga je moj otac gledao, želio sam to.
Bio je bolji od mene u svemu.
Borba i lov
i jahanje
i djevojke.
Bogovi, djevojke su ga voljele.
Htjela sam ga mrziti, ali nikad nisam mogla.
Ponekad te želim mrziti.
Bolja si od mene u svemu.
Osim čitanja.
(Smijeh)
Oni su, hm...
Spremni su za tebe.
Želi me objesiti neko vrijeme.
Nitko te neće objesiti.
Učinio sam puno krivih stvari.
Znači priznaješ da si ubio Qhorina Polušaka?
Nisam ga ubio.
Probio si mač kroz brata Noćne straže.
Kako se to zove?
Htio je da ga ubijem.
Gad izdajnički, što bi očekivao?
Polovina je vjerovala da nam je jedina šansa da zaustavimo Mancea bila da uvučemo čovjeka u njegovu vojsku.
Ne spominji polušaku kao da ga poznaješ.
Onda bi znao da će učiniti sve da obrani Zid.
Slobodni ljudi bi ga skuhali živog, ali dopustili bi mi da ga ubijem...
Slobodni ljudi?
On čak i govori kao divljak sada.
Da, govorim kao divljak, jeo sam s divljacima.
Popeo sam se na Zid s divljacima.
Spavao sam s divljom djevojkom.
Priznaješ da si prekršio zavjete?
Ja znam.
Zakon je zakon.
Dječak mora umrijeti.
Ako odrubimo glavu svakom rendžeru koji legne s djevojkom,
Zid će biti okružen bezglavim ljudima.
Postoji razlika između iskrasti na Mole's Town bordel
i spava s neprijateljem.
Dok sjedimo ovdje i raspravljamo koja sam pravila prekršio,
Mance Rayder maršira na Zid s vojskom od 100.000.
Nemoguće.
Ne možeš skupiti 50 divljaka prije nego se počnu međusobno ubijati.
100,000.
On je ujedinio Thense, Hornfoote, klanove ledene rijeke.
Ima divove koji se bore za njega.
Divovi?
Jeste li ikada bili izvan Zida, ser?
Zapovijedao sam Gradskom stražom Kraljeve Luke, dečko.
A sada si ovdje.
Mora da nisi bio dobar u svom poslu.
Kako se usuđuješ?
Južno od Zida već se nalazi grupa divljaka, koju predvodi Tormund Giantsbane.
Ubio sam njihovu wargu i još trojicu.
Gađali su me strijelama.
Naređeno im je da napadnu Crni dvorac s juga kada ga Mance udari sa sjevera.
Signal za napad će biti lomača.
Mance je rekao da će to biti najveći požar koji je Sjever ikada vidio.
To je istina.
Sve je istina.
Namjeravate li me pogubiti ili mogu ići?
Nitko od nas nije slobodan.
Mi smo ljudi Noćne straže.
Ali nećemo ti uzeti glavu danas, Jon Snow.
Hajde.
Ja sam v.d. zapovjednik ovdje, meštre Aemon.
Da, jesi.
I ne vjerujem tom gadu.
Rekao je istinu.
I uvijek znaš kad čovjek laže?
Kako ste stekli tu čarobnu moć?
Odrastao sam u Kraljevoj Luci.
OLENNA: ne.
Ti si kraljica, ne bik.
Tvoj djed mi je dao ovakvu ogrlicu za 51. dan.
Vjenčanje je za dva tjedna, bako.
Ne možeš reći ne svemu.
Moje male drage,
Idi i razgovaraj sa zlatarima iz Kraljeve Luke.
Reci im tko si, tko te poslao.
Onaj koji mi donese najbolju ogrlicu će zadržati sljedeću najbolju.
(GIRLS smijeh)
Margaery Tyrell koja ulazi u Sept za dva tjedna.
inspirirat će tisuću pjesama.
Kako će biti tužno ako nosi takve gluposti.
Možda bih trebao pustiti Joffreya da izabere umjesto mene.
Završiti sa nizom mrtvih vrabac glava oko mog vrata.
Čak i ovdje, sa mnom.
(Stopama pristupa)
Moja riječ.
Moja gospo.
Molim vas, oprostite što vas prekidam.
Zovem se Brienne od Tartha.
Znamo tko ste, čuli smo sve o vama.
Ali slušanje je jedno.
Baš si čudesan!
Apsolutno jedinstveno.
Čujem da si oborio mog unuka u zemlju, kao blesavi dječak.
Moja gospo, znam da je ovo vrlo zauzeto vrijeme za vas, ali samo trenutak.
Ne usuđuješ se odbiti.
Sjena?
S licem Stanisa Baratheona.
Kunem ti se svim bogovima da je to bio Stanis.
Zabio je mač Renlyju u srce i nestao.
Jednog dana, osvetit ću našeg kralja.
Joffrey je sada naš kralj.
Nisam vas htio uvrijediti.
Sva Kraljeva garda će biti na dužnosti.
Ser Boros će biti stacioniran ovdje.
Ser Preston će biti stacioniran ovdje, pored primarne zabave.
Vaša Milosti?
Jedan stražar je tamo.
Ser Meryn će čuvati Lady Margaery i Tommen.
Uvijek sam čuvao kralja od vašeg odsustva.
I hvala vam na tome, Ser Meryn.
Ne očekujem nevolje.
Ljudi vole svog kralja, znaju tko ih hrani.
Margaery Tyrell, čuo sam.
Do mog dopusta.
Znaju da sam spasio grad.
Rat nije dobijen, ne dok je Stanis živ.
Slomio sam Stanisa na Blackwateru.
Šteta što nisi bio tu da pomogneš, ujače.
Ispričavam se, bio sam zauzet.
Zauzet uzimajući zarobljen.
Dakle, ovo je čuvena Knjiga braće?
Sva velika djela sve velike Kraljeve garde.
Ser Arthur Dayne, mač jutra.
(Smješka)
Vodio napad na bratstvo Kingswood.
Pobijedio nasmijanog viteza u jednoj borbi.
Ser Duncan Visoki.
(Smijeh)
Četiri stranice.
Mora da je bio pravi muškarac.
Ser Jaime Lannister.
Hmm. (Smješka)
Netko je zaboravio zapisati sva tvoja velika djela.
Još ima vremena.
Za 40-godišnjeg viteza s jednom rukom?
Kako me možeš zaštititi s tim?
Sada koristim lijevu ruku, Vaša Milosti.
To čini više kao natjecanje.
(Scoffs)
Jesi li ikad bio u Meereenu?
Nekoliko puta, Vaša Milosti, s gospodarom Kraznysom.
I? -Da.
Kažu da je tisuću robova umrlo gradeći Veliku piramidu Meereena.
A sada vojska bivših robova maršira prema njenim vratima.
Misliš da su Veliki Majstori zabrinuti?
Ako su pametni, Vaša Milosti.
Rečeno ti je da se voziš iza vlaka.
Da, moja kraljice.
Ali moram razgovarati s tobom o nečemu važnom.
Stvar strategije.
Vaša Milosti.
U redu, što je to pitanje strategije?
Ruža sumraka.
Želite li hodati iza vlaka umjesto da se vozite?
A ova se zove ženska čipka.
Želiš li hodati bez cipela?
Moraš znati zemlju da bi vladao njome.
Njene biljke, rijeke, ceste, ljudi.
Čaj od ruža umanjuje temperaturu.
Svi u Meereenu to znaju.
Pogotovo robovi koji moraju kuhati čaj.
Ako želiš da te slijede, moraš postati dio njihovog svijeta.
Strategija.
Harpy's Gold.
Od ovoga nema čaja.
Lijepa, ali otrovna.
Ti si kockar, zar ne?
Vaša Milosti.
(VOJNIK viče na valjarskom)
Postoji jedan na svakom milju marker odavde do Meereen.
Koliko ima kilometara?
163, Vaša Milosti.
Reći ću našim ljudima da jašu naprijed i pokopaju ih.
Ne moraš ovo vidjeti.
Nećeš to učiniti.
Vidjet ću svako njihovo lice.
Skinite joj ogrlicu prije nego što je pokopate.
Eno je.
Jaime:
-Obećao si.
Vratiti Starkove kćeri majci, koja je sada mrtva.
Da bi ih sigurno.
Arya Stark nije viđena otkad joj je otac ubijen.
Što misliš gdje je?
Postoji određena sigurnost u smrti, zar ne?
A Sansa Stark je sada Sansa Lannister.
Komplikacija.
Komplikacija te ne oslobađa zavjeta.
Što želiš da učinim?
Gdje bi bila sigurnija nego ovdje?
Pogledaj me u oči i reci mi da misliš da će biti sigurna u Kraljevoj Luci.
Jeste li sigurni da nismo u rodu?
Otkad sam se vratio,
Svaki Lannister kojeg sam vidio bio je jadna gnjavaža.
Možda si i ti Lannister.
Imaš kosu za to, ako ne i izgled.
(Stopama pristupa)
(Stop stopiranja)
(Uzdahe)
U redu je.
Pijan si.
Imam dobar razlog da budem.
Jednom sam bio vitez, a sada sam samo budala.
Zar me ne poznaješ?
Ser Dontos, kraljevo slavlje.
Žao mi je, trebao sam se sjetiti.
Ne mogu prihvatiti tvoju ispriku.
Možda sam budala, ali sam živa budala, zahvaljujući tebi.
Svatko bi učinio isto.
Ali samo ti jesi.
Ne mogu ti se odužiti, dao si mi život.
Ali ovo vrijedi više od mog života.
Pripadao je mojoj majci, i njenoj majci prije nje.
Kuća Hollard je nekad bila jaka.
Kuća u usponu.
To je sve što je ostalo od tih dana, zahvaljujući nekoliko tužnih, debelih pijanaca poput mene.
Ne mogu to podnijeti.
Ljubazno od tebe, ali ne mogu.
Nemam više ništa.
To je sve.
Uzmi ga, nosi ga.
Neka moje ime ima još jedan trenutak na suncu
Prije nego što nestane iz svijeta.
Nosit ću ga s ponosom, Ser Dontos.
Aha.
(FLIES zujanje)
ARYA: Kad ću i sama nabaviti konja?
Mala dama želi ponija.
Mlada dama želi da se makne od tvog smrada.
Nije lako doći do konja.
Čak i da jesu, misliš da ću te staviti na vlastitog konja?
Gledati jedino vrijedno što imam na svijetu kako odjaše?
Zašto nemaš novca?
Zar nisi ništa ukrao od Joffreya prije nego što si otišao?
Ne. Ne.
Nisi baš pametan, zar ne?
Nisam lopov.
Ti si u redu s ubijanjem malih dječaka, ali lopovluk je ispod vas?
Čovjek mora imati kod.
Misliš da ću pobjeći?
Gdje bih otišao?
Bio bih mrtav do mraka bez tebe, moja obitelj je nestala, nemam nikoga.
Imaš tetu u Dolini, bogatu tetu Lysu.
Nakon što sam vas prodati joj,
Možda će imati dovoljno da ti kupi ponija kojeg toliko želiš.
Gladan sam, ti si gladan.
Pet konja, pet ljudi.
Više nego što mi se ubija na prazan želudac.
(MEN Govoreći nejasno)
Poznajem ga.
Zove se Polliver.
Zarobio nas je i odveo u Harrenhal.
(OBA URINATING)
Ubio je Lommyja.
Koji kurac je Lommy?
Bio mi je prijatelj.
Poliver mi je ukrao mač i zabio mu ga u vrat.
Još uvijek ga ima.
Dobio što?
Moj mač Igla.
Igla?
Naravno da si dao ime svom maču.
Puno ljudi imenuje svoje mačeve.
Puno pički.
(Stopama vraćanja)
Što to...
Moj brat mi je dao taj mač.
-Ubio mi je prijatelja.
Nije me briga što je pojeo tvog prijatelja.
Ne idemo tamo.
Hajde, odustani.
(ŽENA cvileći)
Dođi ovamo.
Hajde da osjetimo, a?
Molim te, ona je dobra djevojka.
Začepi gubicu i natoči nam još piva.
I možda je ne povedemo sa sobom kad završimo s njom.
Poznajem te.
Ti si Pseto.
Sipaj našem novom prijatelju pivo.
Što te dovodi tako daleko na sjever?
Mogao bih pitati isto od vas.
Samo održavam kraljev mir.
Nema potrebe, rat je gotov.
Čuo sam da je Stanis poražen kod Blackwatera.
Robb Stark je ubijen u Blizancima.
A gdje sam ja za sve to?
Zaglavio sam s tvojim bratom.
- Bez uvrede.
Dobar je, Planina je najbolja u onome što radi.
Ali mučenje, mučenje.
Vi potrošiti dovoljno vremena stavljajući čekić na ljude,
Počinješ se osjećati kao stolar koji pravi stolice.
Isušuje zabavu iz nje.
A što je život bez malo zabave?
(Poliver smješka)
Ali ne moram ti to reći, zar ne?
U redu je, bilo je i bolje.
(Smijeh)
Znaš što?
Trebao bi poći s nama.
Njegova vrsta, uvijek ima nešto skriveno negdje.
Zlato, srebro, još kćeri.
Uvijek nešto ako znaš kako ih natjerati da govore.
I ima ga dosta odavde do Kraljeve Luke.
Ti bi mogao učiniti dobro za sebe.
Naravno da jesmo.
Ne idem u Kraljevu Luku.
Možemo raditi što god želimo, gdje god da idemo.
Ovo su kraljeve boje.
Nitko mu ne stoji na putu.
Što znači da nitko ne stoji u našem.
(MEN smijeh)
Jebeš kralja.
(Smijeh zaustavlja)
Kada sam čuo da je Joffreyev pas ušuškao rep i pobjegao iz bitke za Blackwater,
Nisam vjerovao.
Ali tu si.
Donesi mi jednu od onih kokoši.
Imaš li novaca da ga platiš?
(Smijeh) Ne
Ali mi smo kraljevi ljudi.
Dakle, imaš li novca?
Ni novčića.
Ipak ću uzeti tu piletinu.
Reći ću ti nešto.
Mijenjat ćemo se.
Jedan od naših pilića za jednog od tvojih.
Daj nam da vidimo tvog prijatelja.
Lowell ih voli malo provaljivati.
(MEN cerekanje)
Ti si govornik.
Od slušanja ožednim.
(Uzdiše)
I gladan.
Mislim da ću uzeti dvije kokoši.
Ne razumiješ situaciju.
Razumijem da ako bilo više riječi dolaze izlijevati svoje pičke usta,
Morat ću pojesti svaku jebenu piletinu u ovoj sobi.
Živio si svoj život za kralja.
Umrijet ćeš za neke kokoši?
Netko je.
(HUND grunts)
(MAN vikanje)
(ŽENA cvileći)
(Oba stenjući)
(MEN stenjući)
(Uzdiše)
(Vrišti)
(Stenjući)
(Dahtanje)
(Marinci)
(Uzdiše)
(Vrišti)
Nešto nije u redu s tvojom nogom, dečko?
Kako to misliš?
Možeš li hodati, moram te nositi?
Nositi me?
Fina mala oštrica.
Možda ću čačkati zube s njim.
(Uzdahe)
(Gurgling)